2023-06-03

운명을 믿진 않지만 모든 게 흐르고 있다고는 생각한다. 어떤 굴곡진 n차원의 대지 위에서. 얼마 전 유튜브에서 우주가 여전히 가속 팽창을 하고 있다는 연구 결과에 대한 영상 봤다. 우주의 최후는 한 점으로 모이는 것이 아니라 모든 것이 뿔뿔이 흩어져 아무것도 아니게 되는 걸지도 모른다는 얘기 듣고, 어쩐지 괜찮은 기분 들었다. 

약간의 급발진을 섞어서 퇴사했다.
왠지 그래도 될 것 같아서.
왠지 그래도 되는 게 맞았다. 도보 15분 거리에서 원하는 시간에 일하게 되었다. 

나에 대한 어떤 사실들을 있는 그대로 받아들일 필요가 있다.
이를 테면, 나는 삶의 중요한 시기에 애정과 인정을 제대로 받지 못한 사람이라는 것.
고로, 타인의 애정과 인정을 믿지 못한다는 것.
오직 나 스스로 만족할 때 만족할 수 있다는 것.

이제 나에게 필요한 것은 공허한 자기 위로 에세이식 긍정의 말이 아니라 스스로 납득 가능한 실체적 결과 위에 비로소 얹어질 수 있는 자기 확신이라는 것.

연애 같은 우정이 있듯이,
어떤 사람들은 자기 자신과 영원히 친구가 될 수 없고,
늘 애인을 대하듯 자신을 대해야 한다.

마치 좋아하는 사람에게 잘 보이듯 자신을 가꿔야 한다.
이 사람을 사랑할래! 라는 마음으로 누군가를 사랑할 수는 없으니까.

절에 가서 뭔가 간절히 빌어본 적은 없었는데,
이번 초파일에 간절히 빌었다.
괜찮은 이름을 갖게 해달라고.
스스로 납득할 수 있는, 괜찮은 이름을 가진 사람이 되게 해달라고.

초조하다.
결국 아무것도 아니게 될까봐. 