2025-01-10

기분을 조절하는 것에 문제가 있다. 상경한 뒤로 여러 번 병원을 찾았지만 제대로 된 처방을 받기는 어려웠다. 나는 누군가에게 나를 설득하는 일에 재능이 없다. 호소하는 것처럼 보일까봐 겁이 난다. 우울증 약은 나를 더욱 더 악화시켰고, 잠이 오지 않게 만들었고, 잠이 오지 않아 먹었던 수면제는 내 몸에 상처를 냈다. 얼마 전 찾아갔던 병원에서 나는 또 한 번 내 상태를 정확히 설명하는 것에 실패했으며 결국 발길을 끊었다. 방문할 때마다 약이 늘어났기 때문이다. 다 아는 약들이었다. 나는 이 끝을 알고 있었다.

가장 두려운 일은 이 일기를 공개하는 일이다. 시시한 정신병자처럼 보이는 것.

짧으면 몇 개월, 길면 일 년 정도의 주기마다 아주 우울해지거나 몹시 쾌활해진다. 쾌활할 때의 나는 조금 산만하고, 잠을 덜 자고, 말을 할 때 볼륨 및 속도 조절이 어렵고, 갑자기 퇴사한 뒤 이런 저런 모임을 주도하거나, 섹스를 하거나, 평소라면 엄두도 못 냈을 일을 해낸다. 그 기간의 나는 꽤 매력적이다. 이 상태가 곧 끝난다는 것마저 잊을 만큼.

기분이 제멋대로인 사람과 한몸에 갇혀 사는 것은 까다로운 애인을 데리고 사는 것과 비슷하다. 자기야 또 왜 그래. 아 몰라 오늘 기분 안 좋아. 왜 안 좋아. 몰라 묻지 마. 알았어 필요하면 불러. 방금 한숨 쉰 거야? 아니야. 쉬었잖아. 아 씨발. 욕을 해? 아니 그게 아니라 어쩌고 저쩌고… <-(매일 내 대가리 속에서 일어나는 일들의 요약.)

기분은 계절과 같고, 내가 할 수 있는 건 별로 없다.
(이 문장이 체념으로 읽힌다면 님은 나를 잘 모르는 것임.)

나는 말하기보다 보여주기를 좋아하는 사람이다. 소설을 쓸 땐 그 특성이 도움이 되지만 삶에서는 전혀 그렇지 않다. 나는 밀랍처럼 끈끈한 감정으로 미로를 만들고 누군가가 찾아와주길 기다린다. 나라는 인간의 행간에서 길을 잃길, 모르는 길에서 특별한 무언가를 발견하고 기뻐해주길 기대한다. 그러나 그런 사람은 없다. 도대체 누가 그런 수고를. 그 끝에 있는 건 존나 겨우 나뿐인데. (ㅠㅠ)

결국 나를 찾아나서는 건 나다.

자기야 나 왔어.
어 왔어…?
왜 떨떠름해? 슬슬 내가 지겨워?
그런 게 아니라.
그럼 뭔데?
아니 하.
한숨 쉰 거야?
또 왜 그래 진짜?

어쩌고 저쩌고...
